❤️ උපසිරැසි ගැන්වුම Mflix විසින් ❤️
🔥 Mflix Fb Page එකත් Follow කරන්න 🔥
සැම්ඩාල්-රි වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු
නමුත් අපට හේතුව අමතක කළ නොහැකි වුවද,
නමුත් අපට තවමත් එය ජය ගත හැකියි.
අපේ ආදරයේ මතකයන්...
අපේ වෙන්වීමට හේතුවට වඩා ප්‍රබලයි .
මම දන්නවා
අපේ වෙන්වීමට හේතුව කුමක් වුවත් ...
මට ඒ සියල්ල ජය ගත හැකියි.
ඔබේ ඇස් මාර්ගය දෙස තබා ගන්න.
මොකක්ද? මම ඔයා දිහා බලන විදිහට ඔයා කැමති නැද්ද ?
මම අදහස් කළේ…
ඔයා මාව අපහසුතාවයට පත් කරනවා,
ඒ නිසා ඉස්සරහා බලන්න.
එන්න! මම කිව්වා කෙලින්ම බලන්න කියලා.
මම ඇයි?
මට ඔයාව එච්චර දකින්න බැරි වුණා,
ඒ නිසා ඒකට වන්දි ගෙවන්න,
මට
අවුරුදු තුනක් මේ විදියට ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්න වෙයි.
ඔයා පැකිලිලා වැටෙයි, මෝඩයා.
බය වෙන්න එපා, මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
මම එහෙම කළත් මට කමක් නැහැ.
යොන්ග්-පිල්, අපි ඉහළට යන ගමනේදී මේ වගේ මාර්ගයක් ගත්තද ?
හේයි, අපි කොහෙද?
හේයි!
ඔයා!
කොහෙද…
මෙන්න ඒක.
අපි මෙතන.
ඔයා හොඳින්ද?
නැහැ, මම නැහැ.
හරි. ඇත්තෙන්ම නැහැ.
මට විශ්වාසයි ඔයා හොඳින් ඉන්නවා කියලා හිතන්න අමාරුයි.
මම ඔයාට කිව්වෙ නැද්ද
මංපෙත දිහා ඇස් යොමු කරන්න කියලා?
මම උත්සාහ කළා, මම දිවුරනවා. නමුත් එන්න.
ඔයා මගේ ළඟ ඉද්දි මම කොහොමද ඉස්සරහ බලන්නේ ?
ඔච්චර ලස්සන වෙන එක නවත්තන්න. හරිද?
ඔයා හරිම ලස්සන නිසා මම වශී වුණා.
ඒ මම ඔයාට වශී වුණු නිසා.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
හරි. නගින්න.
ඔයාට බඩගිනි ඇති. ඇතුලට එන්න.
අපි යමු කෑම කන්න, හරිද?
මගේ කකුල් වෙව්ලනවා,
මගේ වළලුකර රිදෙනවා.
ඒක අමතක කරන්න, මට බඩගිනි නැහැ.
ඔයාට බඩගිනියි වගේ.
අපි ඉක්මන් කරමු. ඔයාගේ කකුල පරිස්සම් කරගන්න.
ඒ වගේ පැය දෙකක් අතරමං වෙලා ඉබාගාතේ ගියොත් ඕනම කෙනෙකුට බඩගිනි වෙයි .
අපිට ඉහළට යන්න විනාඩි 15ක් ගියා,
නමුත් පහළට එන්න පැය දෙකක් ගියා!
හරි, මට තේරෙනවා.
-කන්න. ඔයා බඩගිනියි කිව්වා.
-ඔයා--
කමක් නැහැ.
අඩුම තරමේ අපිට හොඳ ගමනක් යන්න පුළුවන් වුණා.
ඔයා ළඟ කිම්චි නැද්ද?
නෑ. මම එහෙම කළා නම්, අපි ඒක කනවා.
මම ගිහින් ටිකක් හොරකම් කරන්නද?
මට ඒක ග්යොන්ග්-ටේගේ ටැබ් එකට දාන්න පුළුවන්.
-ඒක හොඳයි.
-නෑ?
ඒත් කිම්චි නැතුව ඒක එච්චර හොඳ නෑ.
රමියොන් සහ කිම්චි
අත්වැල් බැඳගෙන යනවා නේද?
ඔයාගේ අම්මා කිමිදීම නවත්තන්න තියෙන එකම ක්‍රමය මේකයි .
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
හෙට පෙ.ව. 11:00 ට
පදිංචිකරුවන් සඳහා සම්ඩාල්-රි තේමා උද්‍යාන ඉදිරිපත් කිරීමක් .
අපි එකට වැඩ කරමු.
ඒ ඔක්කොම අම්මගෙ බෙහෙත්ද?
ඔව්.
ඒක නම් ගොඩක්.
මම ඇගේ කිමිදුම් ඇඳුම කොහෙද කියලා හොයාගත්තා.
එය සඟවා තැබුවේ හ-යුල් ය.
හා-යුල්?
ඇයට කාන්තාවන් කතා කරනවා ඇහෙන්න ඇති.
කිමිදීමේදී අම්මාට තුවාල වෙයි කියලා ඇය බය වුණා ,
ඒ නිසා ඇය එය
ඇගේ ඇඳ අසල ස්ථානයක සඟවා තැබුවාය.
හේයි. සෑම්-ඩාල් ගෙදරද?
ඇය තවමත් ආපසු නොඑන්නේ ඇයි?
කමක් නැහැ.
සෑම්-ඩාල්, අපි ගෙදර යමු. මම ගන්නම්...
වාසනාවන්ත පහසුව සඳහා වෙළඳසැල
මිස් කෝ.
ඔයා ටැංජරීන් වත්තේ හිටියද?
- ඔව්, මම දැන් විනාකිරි පුරවගත්තා.
- මට තේරෙනවා.
ඔයා ගැන මොකද? ඔයා ආපහු මෙහෙට ආවේ ඇයි?
මම මගේ ෆෝන් එක කඩේ තියලා ආවා.
මම දකියි.
මාර්ගය වන විට, ළමයි තාමත් ඇතුලේ ඉන්නවද?
අදහසක් නැහැ.
සෑම්-ඩාල් තාමත් එළියේද?
එහෙනම් එයා හැංගිලා ඉන්න ඇති.
අපි ගිහින් බලමු.
කමක් නැහැ.
මම හැම විටම එය මෙහි තබමි.
කුමක් ද?
ලයිට් පත්තු වෙලා,
ඒ නිසා ඒවා තවමත් මෙතන ඉන්න ඇති.
ඔයාලා ආයෙත් බොනවද?
සෑම්-ඩාල් ආපු දා ඉඳන් එයාලා හැමදාම බොනවා .
සෑම්-ඩාල්, ඔයාගේ අම්මා ඇවිත්!
අහෝ හිතවත!
මම දන්නවා මේ දෙන්නම එකිනෙකාට කැමතියි කියලා,
නමුත් ඇගේ මව ඉදිරියේ? යහපත.
එස්-සෑම්-ඩාල්?
සෑම්-ඩාල්.
ඒකට කමක් නැහැ.
කුමක් ද?
ඒවා එහෙමම තියෙන්න දෙන්න.
මිස් කෝ!
දෙවියන් වහන්සේ. මිස් කෝ!
ඔයා එයාට එහෙ නිදාගන්න දීලා
ගෙදර එක්කන් යන්නෙ නැතුව යනවද?
එයා වැඩිහිටියෙක්.
එයා නිදාගෙන ඉන්නකොට ගෙදර එක්කගෙන යන්නේ ඇයි?
ඇය අවදි වූ වහාම ඇතුළට එනු ඇත.
බායි.
12 වන කථාංගය
නිවසට සාදරයෙන් පිළිගනිමු
අනේ දෙවියනේ.
අනේ මන්දා.
-මගේ දෙවියනේ.
-හේයි, ඔයා හොඳින්ද?
- ඉන්න. මොකක්ද?
-මොකද වෙන්නේ?
කුමක් ද?
අපි මෙතනද රෑ ගත කළේ?
-අපි කළා.
-හේයි!
ඔයාට මාව ඇහැරවන්නයි තිබුණේ,
නින්ද යන්නෙ නැතුව!
ඉන්න. දැන් වෙලාව කීයද?
දැන් උදේ 6:00 යි
මේක පිස්සුවක්.
අහෝ මගේ දෙවියනේ.
-මම මොකද කරන්නේ?
-ලෝකයේ මොනවද?
වෙන්නේ කුමක් ද?
ඉන්න. මන්-සු මහත්මයා?
ඔයා විධිමත් වෙන්න ඕන නෑ, සෑම්-ඩාල්.
හරි, මන්-සු.
අපි දැන් නිදාගත්තා. අහම්බෙන්, හරිද?
ඒ නිසා ඔබේ පරිකල්පනයට නිදහසේ දුවන්න ඉඩ දෙන්න එපා,
කට වහගෙන ඉන්න.
මම කට වහගෙන ඉන්නම්. හරිද?
හොඳයි.
යොන්ග්-පිල්, ඔයා හොඳින්ද?
-සෑම්-ඩාල්!
-අනේ දෙවියනේ!
ආයුබෝවන් ඔයාට කොහොම ද?
මම හොඳින්, නමුත් මට ඔයාගේ අම්මා වෙනුවෙන් කතා කරන්න බැහැ.
සමාවෙන්න?
මේ දවස්වල තුවක්කු වෙඩින් වගේ දේවල් සාමාන්‍ය දෙයක් කියලා මට තේරෙනවා ,
නමුත් ඔයාට ඔයාගේ අම්මා ඉස්සරහා ඒක කරන්න බෑ .
මගේ අම්මා මෙහෙ ආවද?
ඔව්.
ආදරයෙන් බැඳීම හොඳයි,
නමුත් ඔබ ඇයගෙන් සමාව ගත යුතුයි.
ඔයා කොහොමද ඔයාගේ අම්මා ඉස්සරහ පිරිමියෙක් ළඟ නිදාගන්නේ ?
මිස් කෝ නිසැකවම විවෘත මනසක් ඇති කෙනෙක්.
මැඩම්, අපි අහම්බෙන් නින්දට වැටුණා
. හරිද?
අපි අතරේ කිසිම දෙයක් වුණේ නැහැ . ඇත්තටම.
මම බැරෑරුම්!
ඔයාලා වැඩිහිටියන්. ඔය දෙන්නා අතර කිසිම දෙයක් සිද්ධ නොවුනා නම් ඒක අමුතුයි .
මැඩම්…
හරි!
මම ඔය දෙන්නට ආදරෙයි.
ඉදිරියට එන්න!
ආදරයෙන් බැඳීම පාපයක් නොවේ!
මම Home.
-චෝ සෑම්-ඩාල්.
-ඔව්?
ඔයා දැන් ගෙදර එනවද?
ඊළඟ වතාවේ කලින් ගෙදර එන්න.
ඔයා හැංගිලා ඉන්න තැනට ආවම මාව ඇහැරවන්න තිබුණා .
යොන්ග්-පිල් සහ මම මෑතකදී ඇවිදිමින් එකට ව්‍යාපෘතියක වැඩ කරමින් සිටියෙමු .
නමුත් අපි ආපසු එන අතරමගදී අතරමං වුණා.
ඉතින් අපි ගොඩක් මහන්සි නිසා ටිකක් විවේක ගන්න හිතුවා .
නමුත් අපි අවසානයේ නින්දට වැටුණා.
ඉතින් ඔයා දැක්ක දේ තමයි--
එය අමතක කරන්න.
ඔයා මොනවා ගැනද මේ කතා කරන්නේ?
මට ඔයා කියන කිසිම වචනයක් තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔයා වැඩිහිටියෙක්.
ඔයා කාත් එක්කද හිටියේ කියලා මට පැහැදිලි කරන්න ඕන නෑ .
නමුත්…
ඒ යොන්ග්-පිල්.
ඉතින්?
ඉතින් ඒක යොන්ග්-පිල් නම්?
අම්මේ, කමක් නැද්ද...
මම නම්…
ඔහු වගේද?
බලන්න...
බලන්න, සං-තේ--
ඒක අමුතුයි. මම දිවුරනවා ඒක මෙතන තිබුණා කියලා.
මම ඔයාට කිව්වා මේක කුණු නෙවෙයි කියලා.
බායි.
තාත්තේ!
මම ඔයාට කිව්වා මේක කුණු නෙවෙයි කියලා.
වාසනාවන්ත පහසුව සඳහා වෙළඳසැල
සර්.
ස්තූතියි.
ලේකම් කෝ.
ජින්-ඩාල් බොහෝ විට එයි නේද?
හරිද?
ඇය එසේ කරනු ඇත.
ඇය එසේ කරනු ඇතැයි මට අනුමානයක් තිබේ.
මගේ අනුමානය නම් ඇය එහෙම කරන්නේ නැහැ කියලා.
මොන තරම් අශුභවාදියෙක්ද.
ඔයාට මාව ඇහෙනවද? ඔයා
ඔච්චර සෘණාත්මකව ඉන්න එක නවත්තන්න ඕන.
ඇය නොපැමිණියා නම් එය මට ධනාත්මක දෙයක් වනු ඇත .
සැම්ඩාල්-රි සඳහා තේමා උද්‍යාන සැලසුම් ගැන සභාපතිවරයා සොයා ගන්නේ නම් ...
අනේ දෙවියනේ!
ඉදිරියේදී එන අර්බුදයක් කලින් දැකීමට ඔබට ඇති හැකියාව මම අගය කරමි .
ඒ නිසා ඉක්මනින් ක්‍රියා කරන්න
ඔහු නොදැනුවත්වම.
හේයි.
මිස් චෝ!
ඔයා ඒක කළා, ආදරණීය!
ඔයා ආව එක ගැන මම සතුටුයි.
මට එහෙම කියන්න එපා.
දැන් අපි නිතර නිතර හමුවෙයි කියලා මට බයයි
.
එහෙනම්, කොහොමද?
"පැටියෝ"--
මටත් එහෙම කියන්න එපා.
ඉන්පසු,
"මිස් චෝ"? "ජින්-ඩාල්"?
හෝ…
-"ඩාලිං"?
-ඔයා පොඩි...
එහෙනම්, තව මොනවද තියෙන්නේ?
කිසියම් අදහසක්, ලේකම් කෝ?
-"හේයි"? "බලන්න"?
-ඒක හොඳයි වගේ.
මම "හේයි" පාවිච්චි කරන්නම්, ඔයා "බලන්න" පාවිච්චි කරන්න. හරිද?
මට තේරෙනවා. මම "හේයි" භාවිතා කරන්නම්.
නැහැ, මම "බලන්න" භාවිතා කරන්නම්.
ඔබ "හේයි" භාවිතා කරනු ඇත.
අපි යමුද?
කුමක් ද?
ඉන්න. මගේ කාර් එක එතන.
බලන්න, අපි පොරොන්දු වෙනවා
මේ වතාවේ අපි මීට වඩා හොඳ වැඩක් කරනවා කියලා.
ඔව් සර්.
ඔයා කරදර වෙන්න එපා.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ මම
ඉයුන්-ජුට පෞද්ගලික හේතු නිසා රස්සාවක් දෙනවා කියලා?
ඉයුන්-හයි ගිහින්, ඒ නිසා එයාගේ ව්‍යාපෘතියට
අලුත් ඡායාරූප ශිල්පියෙක් අවශ්‍යයි.
චෝ ඉයුන්-හයි?
මට එයාට ආපහු එන්න කියන්න බෑ.
මහජනතාව
නිහඬයි කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද? ඒක කෙටි විවේකයක් විතරයි.
ඔයා කොහොමද එයාට ආපහු එන්න දෙන්නෙ?
ඔයා ඉවරද?
-ඔව්.
-අපි යමු.
අධ්‍යක්ෂවරයා මේ සඳහා බොහෝ බලාපොරොත්තු තබා ඇත.
ඔයා සූදානම් නේද?
ඒක ලෝකේ කොහෙද තියෙන්නේ?
ඔයා කිම්චි කන්ටේනරය දැකලා තියෙනවද?
කිම්චි? නෑ, මම එහෙම කළේ නෑ.
ආච්චි.
සෑම්-ඩාල් නැන්දා ඒක කලින් ගත්තා.
මොකක්ද? ඇයි ඇය එහෙම කරන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ.
නමුත් අඩුම තරමේ කිම්චි කුණු වෙලා තිබුණේ නැහැ,
ඉතින් මට විශ්වාසයි ඇය කාවවත් මරන්න හදන කෙනෙක් නෙවෙයි කියලා.
ඔයා මොනවා ගැනද කරදර වෙන්නේ?
ඒක කිම්චි විතරයි.
මම එයාගේ දිවා ආහාරය පැක් කළා වගේවත් එයාට මොනවා හරි එම්බ්‍රොයිඩර් කළා වගේවත් නෙවෙයි .
මම එයාට
මගේ අම්මගේ කිම්චි වලින් ටිකක් දෙනවා.
මටත් ටිකක් ලැබෙයි
, ග්යොන්ග්-ටේ සහ ඉයුන්-උත් එහෙමයි.
අපි හැමෝම ඒක බෙදා ගනිමු.
මේක හරිම බොළඳද?
ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි.
අපි කෑම බෙදා ගන්නවා විතරයි.
මොකක්ද ලොකු දේ?
ඒක රස්නෙයි.
හරිම රස්නෙයි.
-සෑම්-ඩාල්!
-මගේ දෙවියනේ!
ඔයා මොනවද එතන කරන්නේ?
මම ඔක්බොකි බොනවා.
ඉක්මනට ඇවිත් ටිකක් බොන්න. ඒක හොඳයි.
ඔයා කිම්චි ගෙනාවේ ඇයි?
හේතුවක් නැහැ.
-ඉන්න. ඊයේ නිසාද--
-ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
මම කිම්චි එක්ක මෙතනට දුවගෙන ආවේ නෑ,
මොකද ඊයේ රෑ ඔයාට ඒකට ආසාවක් ආවා, හරිද?
අඩුම තරමේ මෙතන කෑම කන්නවත් අපිට කිම්චි ටිකක් ඕන වෙනවා . හරිද?
මම හිතන්නේ ඔයා බයෙන් පැන්නා.
බලන්න, මම මෙතනට දුවගෙන ආවේ නැහැ.
මම ළමයෙක් නෙවෙයි.
ඊයේ කිම්චි තිබුණේ නැති නිසා රැමියොන් එක එච්චර රස නෑ .
ඔව්, මේක මට.
මම ඒක කන්න යනවා.
ඉතින් ඔයා අදත් රැම්යොන් කනවද ?
නැහැ, මම නැහැ.
මොකක්ද? ඔයාට කිසිම තේරුමක් නෑ.
මම ඔයාට ඒක ගන්න කියලා බල කරන්නේ නැහැ,
ඒ වගේම ඔයා ඒක කන්නෙත් නැහැ.
- මොකක්ද ඔයාගෙ ගනුදෙනුව? ඒක විසි කරන්න.
- ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ?
එවැනි අවස්ථාවක…
එතකොට ඔයාට ඒක ගන්න පුළුවන්.
ඔයා හිනා වෙන්නේ ඇයි?
- හිනාව නවත්තන්න.
-හරි.
සෑම්-ඩාල්, මම ඊයේ ඔයාට කිව්වා
ඔච්චර ලස්සන වෙන එක නවත්තන්න කියලා.
ඒ වගේම හුරතල් වෙන එක නවත්තන්න
ඒ වගේම හරිම කල්පනාකාරීයි.
මට අල්ලගන්න බෑ.
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
හේයි, මම කිම්චි කන්නම්.
නැහැ, ඔයාට ඒක ගන්න බෑ.
ඇත්තටම, මම ඒක කන්නම්.
හිනා වෙන්න එපා.
ඒ මොකටද?
-සෑම්-ඩාල්...
-හේයි, ග්යොන්ග්-ටේ.
මොකක්ද අවුල, ග්යොන්ග්-තේ?
මෝඩයා...
ඔයා මොන වගේ දේවල් වලට මුහුණ දුන්නාද?
-මම? ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
-ඒ මොකක්ද?
"හරහා යන්න" කියලා ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
මෙය කුමක් ද?
හේයි!
චෝ ඉයුන්-හයි!
ඔයා පොඩි...
ඔයා මාව බය කළා.
මොකක් ද වැරැද්ද?
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ? මොකක්ද ඒ?
මෙය…
අම්මේ, ඇය...
ඔයාගේ නංගිලා දෙන්නගෙන් කවුද?
ජින්-ඩාල් ද නැත්නම් සෑම්-ඩාල් ද?
කමක් නෑ.
ඔයා කරදර වෙන්න ඕන දෙයක් නෑ.
ඒක මට දෙන්න.
ඒත් ඇයි? මම ඔයාට කිව්වා ඒක ලොකු දෙයක් නෙවෙයි කියලා.
මම කිව්වා ඒක මට දෙන්න කියලා.
සෑම්-ඩාල් ගැන තවත් ලිපියක් ආවාද?
මම කිව්වා දැන් මට දෙන්න කියලා!
හේයි!
චෝ ඉයුන්-හයේ!
ඔයා පොඩි...
මගේ කඩිසර දුවව අනතුරේ දාන්න ඔයා කොච්චර නිර්භීතද?
ඔයා කවුරු කියලද හිතන්නේ?
ඔයා හිතනවද
බැල්ලි, මම ඔයාට මේකෙන් ගැලවෙන්න දෙයි කියලා?
හහ්?
ඔයා එයාට කරපු දේට මම ඔයාට දෙගුණයක් ගෙවන්න සලස්වනවා
මේ කාන්තාව කවුද?
ඌ කව් ද?
ඔයා විනාශ වෙන එක මම සහතික කරගන්නම්!
මේ කාන්තාව කවුද?
මම ඔයාගෙන් අහන්නේ!
ඔයා හිතන්නේ ඔයා මොකක් හරි කියලාද?
සහයකගේ මව ඇයට හික්මවීම් ලබා දෙයි!
"සහයකයාගේ මව"?
මේ බං ඉයුන්-ජුගේ අම්මාද?
ඔව්.
අම්මේ!
...මේකෙන් බේරෙන්න.
ඒ ගෑනිට පිස්සු.
ඒ දුප්පත් කෙට්ටු කෙල්ලට එයා කොහොමද ගහන්නේ?
සාප වේවා. බං ඉයුන්-ජු.
එයා තමයි නියම නපුරු බැල්ලිය.
ඇය මේකට ගෙවයි.
ජෙජු ජාත්‍යන්තර ගුවන්තොටුපළ
කාරණය කුමක් ද?
ඔයා මේක රෝහලේදි පටිගත කළේ නැද්ද?
ඉයුන්-හයි වෙනුවෙන්!
ඔයා පොඩි...
ඉතින්?
ඔයාද මේක අප්ලෝඩ් කළේ?
ඔව්.
දැන් ඔයා ඒක කරන්නේ ඇයි?
මොකද මට එපා වෙලා හිටියේ.
ජෙජු පුවත්
ජේජු සහ කාලගුණ ප්‍රදර්ශනය සඳහා චෝ සෑම්-ඩාල් තෝරා ගන්නා ලදී
අපි එයාලට ඇහුම්කන් දීලා "නැහැ" කියමු.
හරි.
ජින්-ඩාල්.
-ජින්-ඩාල්.
-හෙලෝ සර්.
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔයාගේ අම්මා දැනගත්තොත් මොකද කරන්නේ?
හැමෝම,
මමත් සම්ඩාල්-රි හි පදිංචිකරුවෙකු ලෙස මෙහි සිටිමි.
අපේ නගරයට සන්ධිස්ථානයක් ලැබෙනවා නම් හොඳයි.
ඔයාගේ අම්මා හේනියෝස් වල නායිකාව.
ඔයා මෙහෙ ඉන්නවා කියලා එයා දැනගත්තොත් එයාට කේන්ති යයි .
-ඉතින් ඔයා යන්න ඕනේ.
- දැන් යන්න.
ඇය කේන්තියෙන් හිටියත් කවුද ගණන් ගන්නේ?
- ඒක බලන්න.
- ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ?
නැහැ, මම කියන්නේ මේ ගැන ඇය මාත් එක්ක තරහ වෙනවාට මම කැමතියි .
අපේ හෙන්නියෝලාට හැමදාම කිමිදෙන්න බෑ.
ඔයාලා හැමෝම
කිමිදෙන්නත් ඉගෙනගෙන තියෙනවා, ඒගොල්ලෝ වගේ වෙන්න,
නමුත් ඔබ එය නොකරන්නේ එය දුෂ්කර නිසා ය.
හොඳයි, ඒ…
ඒක ඇත්ත, නමුත්…
හරිද? ඒක හරිම ඉල්ලුමක්.
නමුත් මෙතන තේමා උද්‍යානයක් හැදුවොත් කාටවත් කිමිදෙන්න යන්න වෙන්නේ නැහැ .
මේ වගේ හොඳ අවස්ථාවක් ඇයි මගහරින්නේ?
ඔයා මේ ගැන හොඳට හිතන්න ඕන
. හරිද?
AS තේමා උද්‍යානය
සැම්ඩාල්-රි හි ඉදිකරන්නේ නම්,
එය නව රැකියා 10,000 ක් පමණ නිර්මාණය කරනු ඇත.
ඊට අමතරව, අපගේ තේමා උද්‍යානය
පිළිගැනීමට ලක් වනු ඇතැයි අපි අපේක්ෂා කරමු
සැම්ඩාල්-රි නියෝජනය කරන ජනප්‍රිය සංචාරක ආකර්ෂණයක් ලෙස ,
එය නගරය පුනර්ජීවනය කිරීමට බෙහෙවින් උපකාරී වනු ඇත .
ඉදිරියට යන්න.
තේමා උද්‍යානයේ මොනවද තියෙන්නේ?
මට මගේ ටැංජරීන් වත්ත පොහොර දාන්න යන්න ඕනේ.
දේවල් වේගවත් කරන්න.
ඔව් මැඩම්.
එහෙනම් මේ ස්ලයිඩය බලන්න.
පළමුව, අපි වෙරළ තීරය දිගේ ලේසර් සවි කිරීමෙන් එය ආලෝකමත් කිරීමට සැලසුම් කරමු.
රාත්‍රී කාලයේ ඇවිදීම සඳහා සක්මන් මළුවක් නිර්මාණය කිරීමට.
අපි හැමෝම රෑ 9:00 වෙනකොට ඇඳට වෙලා ඉන්නවා.
ඒ දේවල් දාගෙන නිදාගන්න බැරි තරම් එළිය වැඩියි !
-හරි!
-වයසක ගෑනුන්ට නින්ද යන්නේ නෑ.
-හරි.
-එයාලා එහෙම කරන්නේ නෑ.
දීප්තිය අඩු කිරීම සඳහා අපට පසුව විස්තර සාකච්ඡා කළ හැකිය .
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
රෑට ලයිට් දල්වන්නේ ඇයි?
- ඒක ගොඩක් දීප්තිමත් වෙයි.
-මේ මොකක්ද?
මේක විහිළුවක්ද?
ලයිට් නිවන්න!
ඔවුන් නිදාගන්නා වේලාව රාත්‍රී 9:00 නම්,
ඒ වන විට අපි ඒවා නිවා දැමිය යුතුයි.
කවුරුහරි මෙච්චර රෑ වෙලා ඇවිදින්න යන්නේ ඇයි ?
සර්, ඒක රාත්‍රී කාලයේ ආකර්ෂණයක්.
රෑ 9:00 ට ඕෆ් කරන්න බෑ.
එහෙනම්, රාත්‍රිය අමතක කරන්න.
එය දිවා කාලයේ ආකර්ෂණයක් බවට පත් කරන්න.
ඔව් සර්.
ඊට පස්සේ, අපි මේ ගැන තව ටිකක් අභ්‍යන්තරව සාකච්ඡා කරමු .
දෙවන ආකර්ෂණය
සෆාරි වර්ල්ඩ් ලෙස හැඳින්වේ.
විවිධ සත්ව විශේෂ 50ක් පමණ,
-සිංහයන් වැනි වන සතුන් ඇතුළුව--
-වන සතුන්?
ඔයාට පිස්සුද?
ඔවුන් පැනලා නගරවලට එන හැටි මම ප්‍රවෘත්තිවලින් දැකලා තියෙනවා .
අපි බයෙන් ජීවත් වෙන්නද ඔයාට ඕන?
-ඇය හරි.
-අපිට එහෙම ජීවත් වෙන්න බෑ.
ඔව්, ඒ නිසා අපි
වෘත්තීය සත්වෝද්‍යාන පාලකයින් බඳවා ගන්නෙමු.
පැය විසිහතර පුරාම මාරුවෙන් මාරුවට වැඩ කරන.
ඊළඟ ගමේ ඌරෙක් ආවම,
අපේ කුඹුරු අවුල් ජාලයක් කරනවා.
- ඒත් මොකක්ද? වන සතුන්?
- හරිද.
ඔව්. ඔහු සම්පූර්ණයෙන්ම හරි.
වන සතුන් නැත!
-සර්.
-ඒවා එළියට ගන්න.
ඒක හරිම භයානකයි.
වන සතුන් හිර කරලා තියන්නේ ඇයි?
සර්!
වන සතුන් නැත්තේ මොන වගේ සෆාරියකද ?
ඒ මෝඩයා.
ඔහුට තේමා උද්‍යානයක් හදන්න ඕනද නැද්ද?
ඔහුට සියල්ල ඉවත් කිරීමට අවශ්‍යයි!
හරි, හැමෝම! මම කියන එක අහන්න.
අපි ලයිට් වතුරට මුහුණලා තැබුවොත් ඒක එච්චර දීප්තිමත් වෙන්නේ නැහැ .
ඒක එච්චර දීප්තිමත් වෙන එකක් නෑ.
අවංකවම කිව්වොත්, අපේ ගම
රෑට ටිකක් කළුවරයි.
-ඒක ඇත්ත.
-ඒක අවුරුදු දෙකකට කලින්ද?
ප්‍රසිද්ධ සංග්ඩෝ රාත්‍රියේදී සොරකම් කළ විට?
CCTV කැමරා වලින් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද?
ඒ වෙලාවේ හොඳටම කළුවර වැටිලා තිබුණු නිසා එයාලට හොරාව අල්ලගන්න බැරි වුණා .
ඒක හරි.
- ඒක කළුවරයි.
- හරියටම.
එතකොට වන සතුන්?
ප්‍රවෘත්තිවල ඒ සිදුවීම් හරිම දුර්ලභයි.
එයාලා අපේ ගමට ආවොත් , මට කතා කරන්න.
මම එයාලව අල්ලගන්නම්.
ඔයා දන්නවද මම කොච්චර ශක්තිමත්ද කියලා, හරිද?
බලන්න.
ඔබ සියල්ලෙන් මිදීම පමණක් නොව , ගැටළු වලට විසඳුම් ඉදිරිපත් කළ යුතුය .
මේ ව්‍යාපෘතිය පිටුපස සිටින්නේ කවුද?
මගේ තාත්තා…
මම කියන්නේ, සභාපතිතුමා ගැන.
හරියටම. සභාපතිතුමා.
වන සතුන් නැති සෆාරියකට ඔහු කැමති වෙයි කියලා ඔයා හිතනවද ?
ඒක සැම්ඩාල්-රි වලට ගෙනියන එක නිසා ඔයාට දැනටමත් බැණ වදින්න වෙයි .
මොකක්ද? ඔයා හිනාවෙනවද?
මම අදහස් කළේ…
ඔයා මට උදව් කරනව දැක්කම
පරණ මතකයන් ආයෙත් මතක් උනා.
ඔයා මගේ පැත්තේ ඉඳීවි, ආදරණීය,
හැමදේටම මට මඟ පෙන්නනවා.
ඒ නිසා මම සුදුසු වුවත් මගේ පියාගෙන් එක වචනයක්වත් අහන්නේ නැහැ .
එයා දැන් මට නිතරම බනිනවා.
මට "ආදරණීය" කියන්න එපා. ඒ "හේයි" කියලා.
හරි.
චෝ ඉයුන්-හයි!
චෝ ඉයුන්-හයිට දඬුවම්!
සහකාරයාගේ මව ඇයට හික්මවීම් ලබා දෙයි!
මගේ කඩිසර දුවව අනතුරේ දාන්න ඔයා කොහොමද නිර්භීත ?
හේයි, සෑම්-ඩාල්! ඔයාට ගැහුවද?
ජින්-ඩාල්, සන්සුන් වෙන්න.
කමක් නෑ. තවත් නරක් කරන්න එපා.
අම්මා දැනගත්තද?
හේ-ඩාල් ඇයට එහෙම කිව්වේ ඇයි?
ඇත්තටම, මම හොඳින්.
හරි හරී?
බායි.
ජීස්.
දැන් මේක වෙලා අවුල් ජාලයක් ඇති කරන්නේ ඇයි ?
හයියෙන් ඇඬුවට.
ඔයා හොඳින් නෙවෙයි.
කුමක් ද?
හොඳයි, ඒ සියල්ල අතීතයේ.
ඉතින් එහෙම වුනොත් මොකද කරන්නේ? එයා ඔයාට ගැහුවා කියන කාරණය වෙනස් වෙන්නේ නැහැ .
ඔයා තනියම එහෙ ගියේ ඇයි
? ඒක භයානකයි.
ඔයා දන්නේ නෑ එළියේ කවුද ඉන්නේ කියලා.
ඔයාට කෙනෙක්ව එක්කගෙන යන්න තිබුණා.
මට කෙනෙක්ව එක්කගෙන යන්න බෑ.
ජින්-ඩාල් එතන දර්ශනයක් ඇති කරන්න තිබුණා,
ඒ වගේම මගේ සහායකයින් ගෙන ඒම ලැජ්ජාවක් වෙන්න තිබුණා .
නමුත් ඇයි ඔයා එයාට ඔයාට ගහන්න ඉඩ දුන්නේ?
ඔයා අහිංසකයි!
ඇයි ඔයා නාඳුනන කෙනෙකුට ඔයාට ගහන්න ඉඩ දුන්නේ?
ඔයා ආපහු සටන් කරන්න තිබුණා!
ඒ වෙලාවේ මොනවා කරන්නද කියලා මට තේරුණේ නැහැ.
මම දැන් ඒ ගැන හිතනකොට,
මම ආපසු සටන් නොකිරීම
ගැනත් ඇයට මට පහර දීමට ඉඩ දීම ගැනත් මම කනගාටු වෙනවා.
නමුත් මම ඒ වගේ දෙයක් අත්විඳින පළමු අවස්ථාව එයයි .
ඉතින් එයාට මට ගහන්න ඉඩ දුන්නට මම මෝඩයෙක් කියලා කියන්න එපා.
සහ මේක හෝ ඒක කරන්න තිබුණා.
ඒ දේවල් කියන්න එපා යොන්ග්-පිල්. හරිද?
ඒක මට ගොඩක් කරදර කරනවා.
ඒක සිද්ධ වෙනකොට ඔයා තනියම හිටියා.
ඔයා දරාගන්න දේවල් හිර කරගෙන
තනියම ඇඬුවා, ඒ විතරක් නෙවෙයි...
අපි හැමෝම මේ ලෝකේ තනියම, ඔයා දන්නවද?
ඔබ තනිවම නොවේ.
ඔබට ඔබේ දෙමාපියන්,
සහෝදරියන්, මිතුරන් සිටිනවා.
සහ ඔයාට මම ඉන්නවා!
මෙතනම.
දැන් මාත් ඔයාට ඉන්නවා.
ඔබ තනිවම නොවේ.
ඉතින් මෙතැන් සිට,
තනියම දේවල් කරන එක නවත්තලා,
දේවල් බෝතල් කරලා, ඊට පස්සේ අඬන එක නවත්තන්න.
තේරුම් ගත්තා ද?
මම තනියම ඉන්න එක ඇත්තටම ලොකු දෙයක් නෙවෙයි ...
මට උත්තර දෙන්න. තේරුණාද?
ඔව්, මට තේරුණා.
ඇයි ඔයා අපිට කිව්වෙ නැත්තෙ එයා ඔයාට ගැහුවා කියලා?
ඇයි ඔයා එයාට ඔයාට ගහන්න ඉඩ දෙන්නේ?
ඔයා එයාගේ රෝහලට යනවා නම් අපිවත් එක්කගෙන යන්න තිබුණා !
මම එයාලට සල්ලි ගෙවන්න සලස්වනවා.
එයාලට ඔයාව ඇඟිල්ලෙන් අදින්න කොච්චර නිර්භීතද?
ඒ වීඩියෝ එක කවුද අප්ලෝඩ් කළේ කියලා මට කල්පනා වෙනවා.
ඒක නම් හිතාමතා කරපු එකක්.
ඔබට…
අන්තර්ජාලයේ දේවල් නිහඬව තිබුණා,
නමුත් ඔවුන් නැවතත් ඔබ ගැන කතා කරනවා.
මේක බලන්න.
මවකගේ ආදරය තමයි
සංවේදීම දේ.
-2023 වසරේ වඩාත්ම ප්‍රබෝධමත් දර්ශනය.
-මම එයට ආදරය කළා.
ඇගේ දරුවාට රිදවීම නිසා ඇයට එය ලැබීමට සුදුසුයි.
යහපත්කම.
ඒ පිස්සන්--
අම්මා.
මට එයාගේ අම්මගේ නම්බර් එක දෙන්න.
දෙයියනේ අම්මේ. අමතක කරන්න.
දැන්ම කරන්න!
ඔයා ළඟ ඒක නැත්නම්,
මට ඉයුන්-ජුගේ නම්බර් එක දෙන්න.
නමුත්…
-ඔයා කොහොමද එයාට ඔයාට ගහන්න ඉඩ දෙන්නේ?
-අම්මේ.
ඔයාට කොහොමද?
අම්මේ!
ඔයා කිසිම වැරැද්දක් නොකරද්දි ඇයි එයාට මෝඩයෙක් වගේ ඔයාට ගහන්න ඉඩ දුන්නේ ?
අම්මේ, කරුණාකරලා.
මම ඔයාට සෝල් වලට යන්න දුන්නේ නෑ
එහෙම සලකන්න!
මට එයාගේ නම්බර් එක දෙන්න.
මම ඇයටත් ඒ දේම කරන්නම්.
මම හොඳින් අම්මේ.
-නෑ, ඔයා නෙවෙයි!
-අම්මේ.
- "හොඳයි" කියලා ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
-අම්මේ, කරුණාකරලා.
යහපත උදෙසා…
හේයි.
ඔයා මේක අඩවි සමීක්ෂණයක් කියලද කියන්නේ?
ඒවා සියල්ලම සංචාරක ස්ථාන
හෝ වෙනත් ඡායාරූප ශිල්පීන් භාවිතා කළ ස්ථාන විය හැකිය.
මට හුරුපුරුදු තැන් ඕන නෑ.
මම කිව්වෙ සැඟවුණු මැණික් හොයාගන්න කියලා!
මට තවදුරටත් මේ කුණු ඉවසන්න බෑ.
බලන්න--
අඩුම තරමින්
ස්ථානයක් සොයා ගැනීමට අපට නිශ්චිත තේමාවක් අවශ්‍ය වේ.
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
බලය අයුතු ලෙස භාවිතා කළත්,
ඔබ චෝ ඉයුන්-හයි වෙනුවෙන් වැඩ කළා.
ඉතින් මම ඒක දරාගෙන හිටියා,
ඔයාගෙන් ඉගෙන ගන්න පුළුවන් කියලා හිතලා.
නමුත් ඔයා මට වඩා දක්ෂ නැහැ.
ඔයා තේමාවක් හිතුවේ නෑ නේද?
ඒකයි ඔයා අපිට කරදර කරන්නේ!
එන්න, අපි යමු.
ඔයා කොහෙද යන්නේ? ඔයාට යන්න බෑ.
අපි සහකාර අධ්‍යක්ෂවරු,
ඔබේ පෞද්ගලික සේවිකාවන් නොවේ.
මෙතැන් සිට ඔබේ බෑග් ඔබම රැගෙන යන්න.
අපි යමු.
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
-හේයි.
හේයි!
ඇය චෝ ඉයුන්-හයිගෙන් ඉගෙනගත්තේ මොනවාද?
බලන්න, මම මුලින්ම දේවල් විසඳගන්නම්.
ගිහින් ටිකක් විවේක ගන්න, මම...
ඉදිරියට එන්න.
ඔයාට එයාලට මෙහෙම යන්න දෙන්න බෑ.
ස්ථානීය රූගත කිරීම් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
අපට සහායකයින් අවශ්‍යයි.
ඒ ජරා චෝ ඉයුන්-හයි.
එයාලා කොහොමද එයාගේ නම කියන්න එඩිතර වෙන්නේ?
ඉයුන්-ජු…
ඉයුන්-ජු!
අපි
මේ මාසයේ දැනටමත් තුන් වතාවක් AD වෙනස් කර ඇත්තෙමු.
මේ වෙඩි තැබීම අසාර්ථක වුණොත්, මාව පවා රස්සාවෙන් අයින් කරයි.
ලබන සතියේ කණ්ඩායම එනවා,
ඔයාට තේමාවක් නැහැ.
අපි හෙට කොහෙද ෂූට් කරන්න යන්නේ?
අපිට තේමාවක්වත් නැහැ.
ඔබ තනිවම නොවේ.
ඔබට ඔබේ දෙමාපියන්,
සහෝදරියන්, මිතුරන් සිටිනවා.
සහ ඔයාට මම ඉන්නවා!
මෙතනම.
අම්මා.
රිදුනද?
ඔයා තනියම ගොඩක් කම්පනයට පත් වෙන්න ඇති.
ඒක රිදුනා.
මම කම්පනයට පත් වුණා.
සහ බයයි.
ලෝකයේ කිසිවෙක් මගේ පැත්තේ නැති බව දැනුනා
මම තනියම හිටියා.
මම බය වුණා.
මම ඔයාට ගොඩබිමට යන්න දෙන්නෙ නැතුව ඉන්න තිබුණා .
අම්මා?
මම තාම කතා කරලා ඉවර නෑ.
ඒ කාලේ. මම ඒ කාලේ බය වෙලා හිටියේ.
නමුත් දැන් මම ඇත්තටම හොඳින්.
ඔයා දැන් මාත් එක්ක ඉන්නවා. මගේ පැත්තේ.
ඒ නිසා ඔච්චර කලබල වෙන එක නවත්තන්න.
ඔයා මේ ගෙදර
හරිම අඳුරු හැඟීමක් ඇති කරනවා මිස් කෝ.
කමක් නැහැ.
සැම්ඩාල් පොලිස් ආදේශනය
මේක බලන්න!
මේක නම් අමු අමුවේ පහරදීමක්.
මහ දවල්!
ඇය ප්‍රසිද්ධියේ ඇයට පහර දුන්නා!
මේ "විනය" කොහොමද?
ඒක පහරදීමක්! පේනවද?
ඔව්, ඇයට පැහැදිලිවම
පහරදීමේ චෝදනා එල්ල විය හැකියි.
ඔවුන් පැහැදිලිවම
මෙම වීඩියෝව ද්වේෂ සහගත ලෙස පළ කර ඇත.
ඔවුන් සෑම්-ඩාල්ගේ මුහුණ බොඳ කළේවත් නැහැ!
ඔහු හරි! ඇයි එයාලා
එයාගේ මූණ බොඳ කළේ නැත්තේ? අපිටත් ප්‍රචාරණ අයිතිය තියෙනවා!
යහපත්කම!
-ඒකට ඔයාට එයාට නඩු දාන්න පුළුවන්.
-හරි.
මම මේක කියනවද කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ,
නමුත් සෑම්-ඩාල් වෙනුවෙන්,
ඔබ කිසිවක් නොකළ යුතුයි කියා මම හිතනවා.
-ඇයි නැත්තේ?
මහජන මතය
දැන් ඇයට සම්පූර්ණයෙන්ම විරුද්ධයි.
ඔයා ඒක දන්නවා.
දැන් දේවල් ටිකක් සන්සුන් වෙලා,
ඒ නිසා ඇයට අවසානයේ හුස්ම ගන්න පුළුවන් වුණා.
හරියටම! දේවල් සමථයකට පත් වුණා,
ඊට පස්සේ මේකෙන් අපි ආයෙත් කලබල වුණා!
-සැන්ග්-බොන්ග්!
-මොකක්ද?
ඔයා මෙතන කරන්නේ කුමක් ද?
ඒකට කියන්නේ මොකක්ද?
අපි පහරදීමක් වාර්තා කරන්න කැමතියි.
ශාප වේවා. චියොන් චුන්ග්-ගි
සහ බෑන්ග් ඉයුන්-ජු තමයි ප්‍රශ්න.
අපි ගිය වතාවේ එයාලව පරද්දන්න තිබුණා,
යොන්ග්-පිල්.
මම සම්පූර්ණයෙන්ම එකඟයි. හරි හරි.
-මොකක්ද? ඔයා ඒවා දැක්කද?
-ඔව්, අපි සෝල් වලට ගිය වෙලාවෙ.
එහෙනම්, ආපහු ගිහින්
ෆේෂල් කොම්පොසිට් එකක් ගන්න. ඔයත් යොන්ග්-පිල්.
හේයි, බං ඉයුන්-ජුගේ ඡායාරූප ගොඩක් අන්තර්ජාලයේ තියෙනවා .
ඇත්තටම?
ඩොල්ෆින් මින්මැදුරන් තුළ දුක් විඳිනවා.
කරුණාකර ඔවුන්ව ආරක්ෂා කරන්න.
සාගර මින්මැදුර
හේයි, කොල්ලනේ. මම කියන්නේ, හා-යුල්.
කරුණාකර ඩොල්ෆින්ලා මුහුදට මුදා හරින්න.
ඩොල්ෆින්ලා නිදහස් කරන්න
හ-යුල්, ඔයා ඇත්තටම
මෙතන එළියේ ඉන්නද යන්නේ ඇතුළට යන්නේ නැතුව?
ඔව්. එයා කිව්වා වගේ,
ඩොල්ෆින් බලන්න හොඳයි,
නමුත් ඒවා ආරක්ෂා කිරීම වඩාත් අර්ථවත් වේ.
මම කියන්නේ, ඇය
ඩොල්ෆින් වලට ඇත්තටම ආදරෙයි වගේ,
ඉතින් මම ඇයට ඒවා රැකබලා ගන්නා නිවැරදි ක්‍රමය ඉගැන්නුවා .
හේයි, මහත්මයා.
මින්මැදුරේ සිටින ඩොල්ෆින් ඇත්තටම එතරම් කාලයක් ජීවත් නොවන බව ඇත්තද ?
ඔව්, ඩොල්ෆින් මාළුන්ට
මුහුදේ අවුරුදු 40ක් දක්වා ජීවත් විය හැකියි.
නමුත් වහල්භාවයේ සිටින ඔවුන්ගෙන් බොහෝ දෙනෙක්
ජීවත් වන්නේ අවුරුදු හතරක් පමණි.
ඒ ඇයි?
හොඳයි, ඔබ සැමවිටම කුඩා කාමරයක සිරවී සිටියහොත් ඔබට කෙසේ හැඟෙනු ඇත්ද ?
මම ආතතියෙන් පෙළෙනවා.
හරිද?
ඩොල්ෆින් යනු විශාල සාගරය සඳහා අදහස් කෙරේ,
ඒ නිසා ඒවා
කුඩා ටැංකියකට ඇලවීමෙන් ඒවා ආතතියට පත් වෙනවා.
මම දකියි.
ආතතිය නිසැකවම සියලු රෝගවලට මුලයි.
ඔයා හරිම දැනුමැති කෙනෙක්, හ-යුල්.
ඔයා හරිම දක්ෂයි.
අනේ, මහත්මයා,
මේවා හැදුවේ කවුද?
මේවා? ඒවා ඩොල්ෆින් මධ්‍යස්ථානයේ ස්වේච්ඡා සේවකයන් විසින් සාදන ලදී ...
ඔයා බලන්න එන්න කැමතිද?
ඔව්, මම කැමතියි.
හේයි.
ඇයි ඔයා එයා එක්ක ඩොල්ෆින් සෙන්ටර් එකට යන්න එකඟ වුණේ ?
කමක් නෑ. එයා ආගන්තුකයෙක් නෙවෙයි.
ඉතින්,
ඔයා ජනාධිපති නේද?
එහෙනම් ඔයා කාර්යබහුල නැද්ද?
අපි වෙනුවෙන් මේක කරන්න ඕන නෑ--
ඒක මගේ රස්සාව.
අපි ඒ බාර් එකේදි මුණගැහුනම සැහැල්ලුවෙන් කතා කරන්න එකඟ වුණේ නැද්ද ?
මොකක්ද? දෙයියනේ,
මම කවද්ද ඒකට එකඟ වුණේ?
සමාවෙන්න සර්,
ඒත් මම ඇයි සැහැල්ලුවෙන් කතා කරන්නේ?
ඔයාට පිස්සුද? අපි යාළුවෝවත් නෙවෙයි.
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
මිස්ටර්, ඔයා නම්චුන්ගෙ තාත්තා වුණේ ඇයි?
මම?
මොකද මම එහෙම කළේ නැත්නම්,
මේ ලෝකයේ කිසිවෙකු
ඇයව ආරක්ෂා නොකරනු ඇත.
ජෙජු ඩොල්ෆින් මධ්‍යස්ථානය
මේ තැන ලස්සනයි සුවපහසුයි.
ඔයා කිව්වා නේද ඔයා අනවශ්‍ය විදිහට කතා කරන්නේ නෑ කියලා.
මම එහෙම කිව්වේ ඔයා
එයා ඉස්සරහ බාර් එකකට යනවා කිව්ව නිසා.
මෙම ස්ථානය කලින් අතහැර දමා තිබුණි.
අවුරුද්දක්
පිරිසිදු කරලා අලුත්වැඩියා කරලා මම ඒක විවෘත කළා.
ඔයා නියම වැඩක් කරලා තියෙනවා.
ඒක අතහැරලා කියලා මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
පියෙකුට කළ නොහැකි දෙයක් නැත.
කොහොම උනත් මම නම්චුන්ගෙ තාත්තා.
හරි.
ඔබ මුලින්ම නම්චුන්ව මුණගැසුණේ කවදාද සහ කෙසේද?
මට වයස අවුරුදු 21 දී,
මම මින්මැදුරක අර්ධකාලීනව වැඩ කළා.
යුරෝපය පුරා බැක්පැක් කිරීමට.
ඒ අපි මුලින්ම මුණගැහුණු වෙලාවෙ.
මොකක්ද? ඉතින් ඒ කියන්නේ
නම්චුන් එතකොට වහල්භාවයේ හිටියා කියලද?
ඔව්.
ඊට පස්සේ දවසක් එයා කෑම කන එක නැවැත්තුවා.
මම ඇතුලට පිරිසිදු කරන්න යන හැම වෙලාවෙම එයා එයාගේ ඇඟ බිත්තියේ හැප්පුනා .
මුලදී, මම හිතුවේ ඇය සෙල්ලම් කරනවා කියලා,
නමුත් ඇය ජීවිතය නැති කර ගැනීමට තමාටම රිදවා ගන්නා බව මම ඉක්මනින්ම දැනගත්තා .
මොකක්ද? ඩොල්ෆින් වලට එහෙම කරන්න පුළුවන්ද?
ඔව්. ඒකට කියන්නේ stranding කියලා,
අනිත් රටවල ඒක අසාමාන්‍ය දෙයක් නෙවෙයි.
ඩොල්ෆින් මසුන් ආතතිය නිසා තමන්ගේම ජීවිත අවසන් කර ගන්නා අවස්ථාව මෙයයි .
ඒ වන විට ඇය ඔරියොන්ග් ගැබ්ගෙන සිටියාය.
මින්මැදුරක උපත ලබන ඩොල්ෆින්
සාමාන්‍යයෙන් වැඩි කාලයක් ජීවත් නොවේ.
මම හිතන්නේ නම්චුන් ඒ ගැන දැනගෙන හිටියා.
ඇයට අවශ්‍ය වූයේ තම දරුවා වහල්භාවයේ තබා ගැනීමට වඩා ඔහු සමඟ මිය යාමටයි .
හරි.
එතකොට තමයි මට තේරුනේ
නම්චුන්ව ආරක්ෂා කරන්න පුළුවන් එකම කෙනා මම කියලා.
මම දකියි.
මම හිතන්නේ ඔයාට දැනුනේ කොහොමද කියලා මම දන්නවා.
මට ඕන නෑ!
ඒ මගේ බබා! මට එහෙම කරන්න වෙන්නේ ඇයි?
ඔයාට තාම 21යි.
එයාට තාත්තෙක් නෑ.
ඔයා කොහොමද එයාව තනියම උස් මහත් කරන්නේ?
-අපි ඒ වෙනුවට එයාව උස් මහත් කරමු.
-හරියටම!
ඇයට ඇගේ පියා නැත,
ඉතින් ඇයට අඩුම තරමේ ඇගේ මව සිටිය යුතුයි!
ඔයාලා දෙන්නම එයාගේ අම්මද?
ඇය සහ මම දියේ ගිලෙනවා නම්,
ඔයාලා දෙන්නම මුලින්ම මාව බේරගන්නවා.
මට තරම් ඇයව ආරක්ෂා කරන්න මේ ලෝකේ කාටවත් බෑ .
ඉතින් මම නැත්නම් කවුද ඇයව ආරක්ෂා කරන්නේ?
හ-යුල් යනු…
ගිය වතාවේ ඇය වෙරළ අයිනේ අඬමින් සිටියාය.
මම කවදාවත්
මේ තරම් කල්පනාකාරී අවුරුදු 9ක ළමයෙක්ව දැකලා තිබුණේ නැහැ.
කුමක් ද…
ඇය අඬමින් සිටියා? ඇයි?
ඔයාගෙ අම්මා හේනියෝස් වල නායිකාව නේද ?
ඔයාගේ අම්මගේ අනතුර සිද්ධ වුණු වෙලාවේ මම හ-යුල් වලට ගියා .
ඇය හඬමින් සිටියේ
ඇගේ ආච්චි මිය ගියහොත් ඇගේ මව ආරක්ෂා කරන්නේ කවුද කියාය.
කුමක් ද?
මුහුද මගේ ආච්චිව අරන් ගියොත් මොකද වෙන්නේ?
මගේ අම්මට මොකද වෙන්නේ?
ඇය හරිම කල්පනාකාරීයි.
ඒයි, ඇයි ඔයා අඬන්නේ?
හ-යුල්.
ඇයි අම්මේ ඔයා අඬන්නේ?
කවුරුහරි ඔයාව අඬවලා තියෙනවද?
ඒකද ඔයා ආච්චිගෙ කිමිදුම් ඇඳුම හැංගුවේ?
මොකද ඔයා බය උනා.
ඇයට යමක් සිදුවුවහොත් මාව ආරක්ෂා කිරීමට කිසිවෙකු නොසිටිනු ඇත්ද ?
ඒ වගේ දෙයක් ගැන ඔයා කරදර වෙන්නේ ඇයි ?
ඔබ කරදර විය යුත්තේ
ක්‍රීඩා කරන්නේ කුමන ක්‍රීඩාද යන්න ගැන පමණි.
සහ
ඊළඟ දවසේ ඔබ කන්නේ කුමන ආහාරද යන්න.
මම තාම පොඩි ළමයෙක් නිසා මට ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න බෑ!
මට කවුරුත් මාව ආරක්ෂා කරන්න ඕන නෑ.
මට ආරක්ෂා කරන්න කෙනෙක් ඉන්නවා.
මට ඔයා ඉන්නවා.
මාව ආරක්ෂා කරන්න කවුරුත් නැති උනත්,
මම අනිත් හැමෝටම වඩා දස ගුණයකින් ශක්තිමත්.
ආරක්ෂා කිරීමට අන් අය සිටින අය
සැමවිටම වඩා ශක්තිමත් ය.
හා-යුල්…
ඔබ එවැනි දේවල් ගැන කරදර විය යුතු නැහැ.
ඔයා ඒ දේවල් ගැන කරදර වෙනවට මම කැමති නෑ .
අම්මේ, මේ...
ඇත්තටම, මම…
ජින්-ඩාල්.
ඔයා තේමා උද්‍යාන ප්‍රදර්ශනයට ගියාද?
නැත.
මම ඇයි එතනට යන්නේ?
සෑම්-ඩාල්, ඉක්මනට එළියට එන්න.
හරි! මම එනවා!
එයාට කියන්න ඒක නම්ඩාල්-රිට ආපහු අරන් යන්න කියලා.
ඇය කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
දෙයියනේ, මේක නම් ගඳයි.
මේක වැඩියි.
-ගෝෂ්.
-ජීස්.
-ඇයි අපි තවමත් මේක කරන්නේ?
-අසරණයි.
මේ කුමක් ද?
ඇත්තටම ඒක තමයි බූන්ඩොක්ස්.
ඔයා කිව්වා අපි ස්ථාන සමීක්ෂණයක් කරනවා කියලා.
අපි මේ නගරයට ආවේ ඇයි?
මෙය ඉයුන්-හයිගේ උපන් ගමයි.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ?
මම එයාගේ හිටපු කෙනා.
මම එයාගේ ඇත්ත නම දන්නවා, චෝ සෑම්-ඩාල්.
ඇය බීමත්ව සිටින විට, ඇය සැමවිටම පැවසුවේ
ඇය කිසිදා සැම්ඩාල්-රි වෙත ආපසු නොඑන බවයි.
අපි ඉක්මනින් තැනක් සොයා ගත යුතුයි.
අපි මෙහෙට ආවේ ඇයි?
අපි මෙතන කරන්නේ හරියටම ඒකයි.
ඔයා මෙතන තැනක් තෝරගන්නද යන්නේ?
ඔව්.
රෙට්රෝ වයිබ් සමඟ සැඟවුණු මැණික් ගොඩක් අපට සොයාගත හැකි යැයි ඔබ සිතන්නේ නැද්ද ?
මිස් චෝ, පැරණි තේමාව අපූරුයි.
-නරක නැහැ නේද?
-සම්පූර්ණයෙන්ම.
ඒක ගම්බද ප්‍රදේශයක් වෙන්න ඕන නිසා,
ඔයාගේ උපන් ගම ගැන කොහොමද? ජෙජු දූපත.
හොඳයි, මගේ උපන් ගමේ
පැරණි සැඟවුණු තැන් තියෙනවා.
නමුත් මට එහි යාමට අවශ්‍ය නැහැ.
හේයි. ඔයා එයාව හම්බුනොත් මොකද වෙන්නේ?
ඇය තම උපන් ගමට වෛර කරයි.
ඇගේ වෘත්තිය අවසන් වුවත් ඇය කිසිදා නොඑනු ඇත .
කොහේ හරි නවත්තන්න.
අපි ඇවිදලා ඒ තැන ගවේෂණය කරමු.
මේක දැන් මගේ අතින් ගිලිහිලා.
බැං ඉයුන්-ජු චෝ ඉයුන්-හයිට නිරාවරණය වූයේ ඇයි:
"මට ගෞරවය අවශ්‍ය විය"
බලන්න එයා දිහා.
එයා හරිම නපුරුයි වගේ.
ඔයා හරිම කැතයි.
ඇයි ඔයා මාව තෝරගන්නේ?
අම්මේ, මේ බලන්න.
මේ බං ඉයුන්-ජු,
සෑම්-ඩාල්ට වධ දුන් ගැහැණු ළමයා.
මොනතරම් නපුරු කොල්ලෙක්ද!
-ඒ මොකටද?
-ඒක එයාට දෙන්න.
මම ඒක කරන්නේ කොහොමද?
-හෙලෝ.
දෙයියනේ, ඒක රස්නෙයි.
කුමක් ද?
ඒක වෙන්න බෑ.
ඒ ඇයයි.
ග්යොං-ටේ…
ග්යොන්ග්-තේ, එළියට එන්න. ඉක්මන් කරන්න!
මම මේක ටික කාලෙකට කලින් ගත්තා.
මම දකියි.
ඒක හරියට ඇය වගේ.
හොඳට බලන්න.
ඇය මට ටිකක් වෙනස් වගේ.
සෝල්හි කාන්තාවන් සියලු දෙනාම එක හා සමානව පෙනේ.
ඔයා තනිකඩයි කියලා පුදුම වෙන්න දෙයක් නෑ.
ඇගේ කොණ්ඩය…
-මම කිව්වා ඉක්මනට එන්න කියලා, ඉයුන්-උ.
-එන්න, එන්න!
නමුත් ඇය මෙහි පැමිණියේ ඇයි?
හරියටම.
හරිද? ඇය කැමැත්තෙන්ම සිංහ ගුහාවට එන්නේ නැහැ .
සමහරවිට ඇය මෙතන ඉන්නේ
සෑම්-ඩාල්ට තවත් කරදර දෙන්න වෙන්න ඇති.
-මොකක්ද?
-ඒ පොඩි...
-හේයි, ඔයා සං-ඩෝට කතා කළාද?
-ඔව්.
අපිට ස්ථිර වුනාම එයාලට මූණ දෙමු.
-හරි.
-හරි!
ඒක පහළින් තියාගන්න.
අම්මේ, අපි ඒවා පටලවා ගත්තා.
- අපි යමු.
- හරි.
එයාලා යනවා. අපි මොකද කරන්න ඕන?
-අපි මොකද කරන්නේ?
-අපි මොනවද කරන්න ඕන?
හේයි, චියොන් චුන්ග්-ගි සහ බෑන්ග් ඉයුන්-ජු!
-ඔයා ගිය පාර මගේ කරපටියෙන් අල්ලගත්තා.
-ඒ එයාලා.
-ඉතින් එයාලා සිංහ ගුහාවට ගියා.
-මොකක්ද?
-ඔයා කොහොමද මෙතනට පය තියන්නේ?
-ඉතින් ඔයා ඒ මෝඩයාද?
ඔය දෙන්නා මෙහෙට එන්න කොච්චර නිර්භීතද?
-මේ අය කවුද?
-ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
"ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?"
ඔයාට කොහොම ද?
ඇයි ඔයා අපේ සෑම්-ඩාල්ට එහෙම කළේ?
හේයි, බං ඉයුන්-ජු.
ඔයාගේ අම්මා අපේ ආදරණීය සෑම්-ඩාල්ට ගැහුවා,
ඉතින් එයා කොහෙද?
මම ඔයාට කිව්වා එයාගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න කියලා.
මට මේක ඇති වෙලා.
හේයි!
දුවන්න.
ඒවා ගන්න!
-ඒවා ගන්න!
-හේයි!
- මෙතනම නවත්තන්න!
- මෙහෙට එන්න!
ඒකට සාප වේවා.
හේයි.
හේයි, බං ඉයුන්-ජු
සහ අර චුන්ග්-ගි මිනිහා මෙහෙ ඉන්නවා.
ඔවුන් මෙහෙට ආවේ ඇයි?
මම දන්නේ නැහැ. අපිට ඒවා නැති වුණා.
සෑම්-ඩාල්ට මොනවා කරයිද කියලා කවුද දන්නේ
, දැන්ම ඇය ළඟට යන්න.
කමක් නැහැ.
සෑම්-ඩාල්, ඔයා කොහෙද?
ඇත්තටම?
ඔතනම ඉන්න. කොහෙවත් යන්න එපා.
මම ඉක්මනින්ම එන්නම්.
එයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
යක්! මේ විනාකිරි ගඳ ගහනවා.
මට හිසරදයක් එනවා.
විනාකිරි වල සුවඳ ශක්තිමත් විය යුතුය,
එබැවින් එය කුරුල්ලන් ඈත් කරයි.
ඔයා හරි.
ගෝෂ්.
විනාකිරි වලට වඩා හොඳින් ක්‍රියා කරන කිසිවක් නැත.
හේයි, මම ඉන්නේ වනයේ.
එය කුමක් ද?
මම වතුවල විනාකිරි නැවත පුරවනවා.
හරි හරී.
අපිට ඉයුන්-හයිගේ උපන් ගමට එන්න සිද්ධ වුණේ ඇයි ?
-ඇයි දුවන්නේ? අපි කිසිම වැරැද්දක් කළේ නැහැ.
-බැං ඉයුන්-ජු.
ඔයා එයාලගේ මූණු දැක්කේ නැද්ද?
ඔවුන් සෑම්-ඩාල්ව ආරක්ෂා කරමින්
අපිව මරනවා කියලා තර්ජනය කළා!
අම්මේ, අපි ඉවරයි. අපිට දැන් යන්න පුළුවන්.
අම්මා.
අම්මේ, ටැංජරීන් එකක් ගන්න.
ඔයා දන්නවනේ, මේ වෙලාවෙ,
ඔයා ඉයුන්-හයි ගැන පිස්සු වැටිලා ඉන්නේ.
එයාගේ ගමට එනවද?
අර පරණ වීඩියෝ එක දානවාද?
-අන්තිමට ටික වේලාවකට දේවල් නිහඬ වුණා.
-මොකක්ද?
ඔයාට මගේ ව්‍යාපෘතිය එයාට භාර දෙන්න ඉවසිල්ලක් තිබුණේ නැද්ද ?
මිනිත්තුවක් ඉන්න.
මිනිස්සු ආයෙත් ඇයත් එක්ක වැඩ කරන්න ඉල්ලන්න පටන් ගත්තා ,
ඉතින් ඔයාද වීඩියෝ එක දැම්මේ?
එයාව ආපහු ගේන්නද? එයා මට කරපු දේට පස්සේ?
ඇය නැවත කිසිදා නැගිටින්නේ නැති බවට වග බලා ගැනීමට මම ඇයව පාගා දැමුවෙමි .
ඔයා හිතන්නේ මගේ දුව කැරපොත්තෙක් කියලද?
මට සමාවෙන්න?
කුමක් ද?
මේ සුවඳ මොකක්ද?
-අම්මා!
කුමක් ද…
-ඒ ඉයුන්-ජු!
-මේ මොකක්ද මේ ගඳ?
ඒ බං ඉයුන්-ජු!
දෙයියනේ, මේ සුවඳ මොකක්ද?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද ගෑනියේ?
ඔයාලා දෙන්නා මෙතන ඉන්නේ ඇයි?
හොඳයි…
ඔව්.
මට පිස්සු හැදිලා.
තම දියණියට සිදු වූ දෙයින් පසු කෙබඳු මවක් සිහිබුද්ධියෙන් සිටීවිද ?
කිසිම අම්මා කෙනෙක් එහෙම කරන්නේ නැහැ!
ඔයාගේ අම්මා එයාගේ දුවට වෙච්ච දේ ගැන කලබල වුණේ ඇයි කියලා මට තේරුණා .
නමුත් ඔබ මොනවද කිව්වේ?
ඇය නැවත කිසිදා නැගිටින්නේ නැති බව සහතික කර ගැනීමට ඇයව පාගා දමන්නද ?
ඔයාට වෙච්ච දේ ගැන ඔයා බොරු කිව්වා කියලා මට ඇහුණා .
මට ඇහුණා ඔයාම ඒක ප්‍රතික්ෂේප කළා කියලා!
නමුත් ඔබ එසේ කළේ ඇයි?
ඇයි ඔයා බොරු කිව්වේ?
-ඒත්, විනාකිරි විසි කරන එක--
-ඔයා හිතන්නේ එයාට ආපහු නැගිටින්න බෑ කියලද?
ඉදිරියට ගොස් ඇයව නැවත පාගා දමන්න.
මැඩම්, කරුණාකරලා...
මම කවදාවත් ඇයට වැටෙන හැටි ඉගැන්නුවේ නැහැ,
නමුත් මම ඇයට නැවත නැඟිටින ආකාරය ඉගැන්නුවා.
ඇය සෑම අවස්ථාවකදීම නැවත නැඟිටිනු ඇත!
මේක ඔයාගේ අම්මට කියන්න අමතක කරන්න එපා.
මගේ දරුවාට කළ දේට මම ඇයට වන්දි ගෙවන්නම් .
එයාටත් අම්මා කෙනෙක් ඉන්නවා!
-මැඩම්...
-අම්මා.
ඉයුන්-හයි, පොඩ්ඩක් ඉන්න. මම පැහැදිලි කරන්නම්.
ඔයා කොහොමද එයාව අල්ලන්න තරම් නිර්භීත?
තෝ අවජාතකයා.
ඔයා එයාව අල්ලන්න එපා. ඔයාට ඒක තේරුනාද?
ඔයාට මරණ ආශාවක් තියෙනවද?
හේයි.
ඔයා තමයි අපේ කාර්යාලයට ආපු කෙනා.
ඒක හරි. මේ මම, අවජාතකයා.
ඔයා මාව කලබල කරනවා.
හරිද? ඔයා මාව කේන්ති ගස්සනවා.
- ඔයාට මාව තේරෙනවද?
- ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
ඒ කියන්නේ
මගේ ඇස් පෙනෙන්නේ නැතුව ඉන්න, අවජාතකයා.
ඔයා අතරමං වෙන එක හොඳයි.
මම ඔයාව ආයෙත් දැක්කොත් ඔයා ඒ ගැන පසුතැවෙයි.
-විනාඩියක්--
-ඒක නම් පව්!
-අනේ!
-චෝ ඉයුන්-හයි!
ඔයා හිතනවද මම මේක අතහරියි කියලා?
අම්මේ, මට විනාඩියක් දෙන්න.
මේකත් දාලා යන්න.
කුමක් ද?
මේක රූගත කරලා අන්තර්ජාලයටත් දාන්න.
මොකක්ද? ගොදුරක් විදිහට රඟපාලා ඔයාට ලැබුණු වැඩේ නැති කරගන්න හදන්නේ ,
ඉතින් ඔයා බයද මම ඔයාගේ රස්සාව ගනීවි කියලා?
මම හොරෙක් නෙවෙයි,
ඉතින් මම මොකටද ඔයාගෙන් හොරකම් කරන්නේ?
මට මාවම නඩත්තු කරගන්න වෙනත් ක්‍රම තියෙනවා.
ඔයා කොහොමද ඔච්චර මුරණ්ඩු වෙලා මෙහෙට ආවේ?
-මේක ඔයාගෙ භූමියද නැත්නම් වෙන දෙයක්ද?
-ඔව්, එහෙම තමයි.
මට සෝල් වල බලයක් නැතුව ඇති,
නමුත් මේ මගේ තණතීරුව.
ඒ නිසා ඔබ පරිස්සම් විය යුතුයි.
ඔයා මෙතන සෙල්ලම් කළොත්, ඔයාට පසුතැවෙන්න වෙයි.
තේරුණාද?
අපි යමු අම්මේ.
ඔබට.
මගේ අම්මා නැත්නම් ඔයා දැන් මැරිලා .
ආයෙත් නංගි එක්ක රණ්ඩු වෙන්න, එතකොට මම...
ජීස්.
ගෝෂ්.
ඇයි ඔයා මේක මෙහෙට ගෙනාවේ?
මොකක් ද වැරැද්ද?
අපේ දූවරුන්ට හිරිහැර කරන කිසිවෙකු මම තවදුරටත් ඉවසන්නේ නැහැ .
සෑම්-ඩාල්ට අමාරුවක් දෙන අයව මම ඉවසන්නේ නැහැ .
ඔයා බලාගෙන ඉන්න.
අම්මේ, හරිද ,,,
මම නම්…
ඔහු වගේද?
කාරණය කුමක් ද?
එය කුමක් ද?
මමත් සෑම්-ඩාල්ට ගොඩක් අමාරුවෙන් ඉන්නේ.
මම මුලින්ම මා සමඟ කටයුතු කරන්නම්.
යහපත්කම.
ඔයාගේ අම්මා හරිම අපූරුයි.
ඒ විනාකිරි ගඳ නැති කරන්න එයාලට සති දෙකක් යයි .
මට ඒ ගැන කියන්න.
මගේ අම්මට එහෙම කේන්තියක් තියෙනවා.
ඒ මොකක්ද? ඔයා සතුටින් වගේ පේනවා.
ඒ ඇය
ඔයා වෙනුවෙන් ඉයුන්-ජුගෙන් පළිගත්ත නිසාද?
නැත.
ඇත්තම කිව්වොත්, මම දවස පුරාම සතුටින් හිටියා.
මම නැවත ගොඩබිමට පැමිණි විට ඒ ගැන සිතීමට පවා බිය විය .
නමුත් දැන් මම මෙහි සිටින විට,
මම ඒ වීඩියෝව දුටු විට,
මට සනීපයක් දැනුනා.
ඇයි?
ඒ හැඟීම ඔයා දන්නවද?
ඩොජ්බෝල් ක්‍රීඩාවේදී ඔබේ කණ්ඩායමේ එකම දිවි ගලවා ගත් පුද්ගලයා වීම ගැන ?
ඔයා වට කරගෙන ඉන්නේ ප්‍රතිවිරුද්ධ කණ්ඩායම,
ඒ වගේම මගේ ශරීරයේ කොයි කොටසට පහර දෙන්න ඕනද කියලා හිතන ගමන් එයාලා ඔයා දිහා බලාගෙන ඉන්නවා .
සෝල් වලට ආවම මට දැනුනේ එහෙමයි.
නමුත්…
මම ජෙජු වෙත ආපසු පැමිණි පසු අවසානයේ එය දැකීමට පටන් ගතිමි .
ප්‍රතිවිරුද්ධ කණ්ඩායමේ සෙනඟ අතරේ,
මගේ කණ්ඩායම අත වනමින් ඔවුන් මා වෙනුවෙන් මෙහි සිටින බව පවසනු මට පෙනුණි .
ඔව්, මගේ කණ්ඩායම...
මම ඒක තේරුම් ගත්තට පස්සේ,
මම හිතන්නේ ඒ වෙලාවේ තමයි මට
හොඳට දැනෙන්න පටන් ගත්තේ.
මට ඔයා ගැන ආඩම්බරයි, සෑම්-ඩාල්.
මේ දවස්වල මම හිතන්නේ
මෙහෙට ආපු එක ඥානවන්තයි කියලා.
නැන්දලා
ගිහින් එයාලවත් බය කළා කියලා මට විශ්වාස කරන්න බෑ.
අපි ඔවුන් සමඟ කරන්නේ කුමක්ද?
ඔයාට මතක ද?
ඔබ අසාර්ථකයෙකු ලෙස මෙහි ආපසු පැමිණි විට එය ඊයේ මෙන් දැනේ .
නමුත් දැන් ඔබ කොතරම් හොඳින් කටයුතු කරනවාද කියා බලන්න.
හේයි, මම ඔයාට කිව්වා මම අසමත් වුණේ නැහැ කියලා.
මම දැන් මගේ උපන් ගමට ආවා.
ඔයා හරි.
මම හිතන්නේ බෑන්ග් ඉයුන්-ජුගේ වීඩියෝව
ඔයාට ලොකු උදව්වක් වුණා.
ඒකෙන් මට කිසිම වැඩක් වුණේ නැහැ.
එතකොට මොකක්ද?
හොඳයි,
මට මතකයි ඔයා ගිය පාර මට කිව්ව දේ.
ඔයා මට කිව්වා මම තනියම නෙවෙයි කියලා.
ඉතින් සතුරා මැද අත වනමින් සිටියේ මම වෙන්න ඇති .
-ඔව්.
-හරි.
මම දකියි.
කර්මාන්තයට ඔබව නැවත අවශ්‍ය නම්,
ඔයා සෝල් වලට ආපහු යනවද?
නැත.
චෝ සෑම්-ඩාල් සොයා ගැනීම තවදුරටත් මගේ ඉලක්කය නොවේ.
එහෙනම්, ඒ මොකක්ද?
දැන් තියෙන්නේ
චෝ සෑම්-ඩාල් වගේ දේවල් සාක්ෂාත් කරගන්න එක.
මොන දේවල්ද?
චෝ සෑම්-ඩාල්ට කළ නොහැකි වූ හෝ සාක්ෂාත් කරගත නොහැකි වූ දේවල් .
කිසිවක්.
ආයුධ ඉදිරිපත් කරන්න.
ඔහ්, ඔයා මෙහෙ.
මෙහෙ ඌරු මස් නියමයි.
මෙන්න. කන්න.
මේ පාර මොකක්ද?
යොන්ග්-පිල් මූලස්ථානයට බැඳෙන්න කැමති නැහැ .
ඔහුගේ මාරුව මට භාර නැහැ.
ඔබ සමඟ කුමන්ත්‍රණය කිරීම සඳහා,
ඒ පන්ක් එයාගේ මාරුව බලහත්කාරයෙන් ලබා ගැනීමට උත්සාහ කිරීම ගැන මට HQ වෙත වාර්තා කිරීමටයි ඉන්නේ .
එයා මගේ පන්ක්.
ඔයාගේ නෙවෙයි.
ඔබ දෙදෙනාම
නිතරම හදවත වෙනස් කරගන්නේ ඇයි?
වෙන්නේ කුමක් ද?
ඔහු මූලස්ථානයට බැඳීමට අකමැති වූ
අතර, ඔබ ඔහුව එහි යැවීම ප්‍රතික්ෂේප කළා.
ඉතින්?
නමුත් ඔහු හදිසියේම
යාමට උනන්දු විය.
ඊට පස්සේ, ඔහු ආයෙත් හිත වෙනස් කරගත්තා.
ඔහු කලින් උනන්දු වුණාද?
-කවදාද?
-මට මතක නෑ. ටික කාලෙකට කලින්.
නමුත් එතැන් සිට ඔහු කිසිදා යාමට සිතුවේ නැත.
එයා දැන් හරිම කාර්යබහුලයි.
සියලුම අනාවැකිකරුවන්ට ඇත්තේ එකම රැකියාවකි.
කාර්යබහුල වෙන්න මොනවද තියෙන්නේ?
දෙයියනේ, ඔයා අහලා නැද්ද?
මම මේක ඔයාට කියන්න හොඳ නෑ.
-ඒ මොකක්ද?
-යොන්ග්-පිල්...
ඔහුගේ දඬුවම විඳිනවා.
කුමක් සඳහා ද?
දඬුවම් කළේ කුමක් සඳහාද?
ඔහු කළ වරද කුමක්ද?
මේ කුමක් ද?
ඔබ ස්කාෆ් එකක් ගෙතීමට සැලසුම් කරනවාද?
ඔයාට ඒක තේරෙන්නේ නැද්ද?
හොඳින් බලන්න.
ඒක නිකම්ම නිකම් නූල් බෝලයක් විතරයි.
ඇත්තටම මතක නැද්ද?
එහෙනම් ඒක ගලවන්න.
ඔයාට ඕන මම මේක ලිහා ගන්නද?
හුදෙක් එය කරන්න.
මෙතන.
හරි, ඒක ලිහා ගන්න.
-මේක?
-ඔව්, ඒක අදින්න.
-මේකට ගොඩක් කල් යයි.
-ඒක කරන්න.
ඒක අදින්න.
-මේ වගේද?
-ඔව්. ඉක්මනින්.
-මම දිගටම කරගෙන යන්නද ඔයාට ඕන?
-ඔව්, ඒකට පැය දෙකක් විතර යයි.
ඒකට සදහටම යන්න වෙයි.
ඉක්මනින්.
ඒ මල් රටා බෝයාව.
මම හිතන්නේ ඒක හේනියෝ නායකයාට අයිති එකක්.
ඇය අනතුරට පත් වූ දිනයේ,
ඔහු වැඩ මැදදී එළියට දිව්වා,
ඒ නිසා ඔහුට ඒ සඳහා විනයගරුකභාවයක් ලැබුණා.
ඔයා කීවේ කුමක් ද?
ඒක කාටද? හේනියෝ නායකයා?
ඔව්.
ඔහු කාලගුණ සේවා අංශයට ගියා,
ඔහු ඡායාරූප ශිල්පියෙකුට උදව් කරමින් කාර්යබහුලයි.
හරි.
තෝරාගත් ඡායාරූප ශිල්පියා මට ඇසුණා
හේනියෝ නායකයාගේ දියණිය ද වේ .
ඔවුන් ගොඩක් සමීප වෙන්න ඇති.
සං-තේ, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
දැන් ඔයා ඔක්කොම ඉවරයි.
-හරි හරි.
-මේ මොකක්ද?
බලන්න.
හේයි, යොන්ග්-පිල්.
මම හිතන්නේ මම ඔයාට කැමතියි. මම මොනවද කරන්න ඕනේ?
හේයි!
දෙයියනේ, ඒක වැඩ කළා!
එය කළේ මමයි!
ඔව්!
ඒක වැඩ කළා!
දැන් මතකද?
ඔයා මේක මෙච්චර අවුරුදු ගානක් තියාගත්තද?
ඔව්. ඉතින් මොකක්ද?
මම මේක ඔයාට ස්කාෆ් එකක් විදිහට දුන්නා.
ඒකට මොකද වුණේ?
අපි වෙන් වුණාට පස්සේ ඔයා ඒක ලිහා ගත්තා
නේද?
ඇත්ත වශයෙන්ම,
අපි වෙන් වුණාට පස්සේ මම ඒක ලිහා ගත්තා.
ඔයා ඒකට අකමැති නම්,
ඒක මට ආපහු ස්කාෆ් එකක් කරගන්න.
නමුත් මට ගෙතුම් කරන ආකාරය අමතක වුණා.
එහෙනම් අත්වැසුම් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඒක හදන්න ඊටත් වඩා අමාරුයි.
තාත්තේ, ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
ඔබට…
මම බැගෑපත් වුණා, කන්නලව් කළා.
මම ඔයාට කිව්වා
මට මගේ පුතා නැතුව ජීවත් වෙන්න බෑ.
මම අවුරුදු අටකට කලින් ඔයාගෙන් බැගෑපත් වුණා.
ඉතින් ඇයි ඔයා ආපහු ආවේ?
ඇයි ඔයා ආපහු ආවේ?
සෑම්-ඩාල්, මම ඔයාව දකින්නේ කොහොමද ?
මගේ හිතේ මේ තරම් තරහක් තියෙද්දි මම කොහොමද ඔයාව දකින්නේ ?
මට යොන්ග්-පිල් නැතුව ජීවත් වෙන්න බෑ.
මටත් මගේ පුතා නැතුව ජීවත් වෙන්න බෑ.
චෝ මහත්මයා, කරුණාකරලා!
සර්, මම--
තාත්තේ, ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔයා මට පොරොන්දු වුනා.
ඇයි ආපහු ඇවිත්
මාත් මගේ පුතාත් අතර තවත් භේදයක් ඇති කරන්නේ?
ඇයි?
නවත් වන්න.
තාත්තේ, ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
කරුණාකරලා යන්න.
ගොඩබිමට ආපසු යන්න!
තාත්තේ!
සැම්ඩාල්-රි වෙත සාදරයෙන් පිළිගනිමු
මට ඒකපාර්ශ්වික ආදරයක් ඕන නෑ.
මම ඒක අවුරුදු අටක් කළා.
මට දැන් ඒක කරන්න බෑ.
මට කවදාවත් ඔහුව පරාජය කරන්න බැහැ.
යොන්ග්-පිල් ගැන කතා නොකර ඉමු.
ඒ වෙනුවට ඔයාට මාව ඇහෙනවාද?
මම මෙතන ඉන්නේ ඔයාව කලබල කරන්න.
මම ඔයාව බලාගන්න
පුළුවන් වෙන විදියට, මම ඔයාට කරදර කරනවා.
තාත්තේ, අම්මා මැරුණු දවසේ ඉඳන් මම දන්නවා,
ඔබට කවදාවත් ඉදිරියට යාමට නොහැකි වී ඇත.
අම්මේ!
ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
අද එයා කොහෙද ගියේ?
සගිමුල්? අද?
චෝ සෑම්-ඩාල්!